---
title: '（上二）3-对象'
date: 2018-03-10 10:17:15
tags: [你不知道的JS]
categories: 读书笔记
description: 你不知道的JS第3章节
---
<!-- more -->

### 语法

对象可以通过两种形式定义:声明(文字)形式和构造形式
```
var myObj = {
    key: value
    // ...
};

var myObj = new Object(); 
myObj.key = value;
```

### 类型

JavaScript 中一共有六种主要类型：
- *简单基本类型*
    - string 
    - number
    - boolean
    - null
    - undefined
- object

当然 es6 中新增了 Symbol 简单基本类型。

**注意**

- JavaScript 中万物皆是对象是不错误的。简单基本类型本身不是对象
- typeof null 时会返回字符串 "object"，是一个 bug。
    + 原理是这样的，不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判 断为 object 类型，null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“object”

JavaScript 中有许多特殊的对象子类型，我们可以称之为*复杂基本类型*
- 函数（可调用的对象）
- 数组
- 内置对象（String、Number、Boolean、Object、Function、Array、Date、RegExp、Error）

#### 内置函数

我们知道，创建一个数据我们通常有两种方式实现：字面量形式和构造函数形式。但他们确实有不同。

```
var strPrimitive = "I am a string";
typeof strPrimitive;            // "string" 
strPrimitive instanceof String; // false
strPrimitive.length             // 13

var strObject = new String( "I am a string" );
typeof strObject;               // "object"
strObject instanceof String;    // true
strObject.length                // 13
```
如上，两种创建方式的 typeof 类型不同。字面量形式不是一个对象，但可以访问属性和使用方法。这是因为语言在必要的时候会隐式地将其转换为 String 对象。

>对象就是键 / 值对的集合。可以通过 .propName 或者 ["propName"] 语法来获取属性值。访 问属性时，引擎实际上会调用内部的默认 [[Get]] 操作(在设置属性值时是 [[Put]])， [[Get]] 操作会检查对象本身是否包含这个属性，如果没找到的话还会查找 [[Prototype]] 链(参见第 5 章)。
属性的特性可以通过属性描述符来控制，比如 writable 和 configurable。此外，可以使用 Object.preventExtensions(..)、Object.seal(..) 和 Object.freeze(..) 来设置对象(及其 属性)的不可变性级别。
属性不一定包含值——它们可能是具备 getter/setter 的“访问描述符”。此外，属性可以是 可枚举或者不可枚举的，这决定了它们是否会出现在 for..in 循环中。
你可以使用 ES6 的 for..of 语法来遍历数据结构(数组、对象，等等)中的值，for..of 会寻找内置或者自定义的 @@iterator 对象并调用它的 next() 方法来遍历数据值。

### 内容

对象的内容是由一些存储在特定命名位置的(任意类型的)值组成的，我们称之为属性（对象就是键 / 值对的集合）

但这些值并非一定存储在对象内部。在引擎内部，这些值的存储方式是多种多样的，存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针(从技术角度 来说就是引用)一样，指向这些值真正的存储位置。

**对象的访问**

访问熟属性我们需要使用 `.` 操作符或者 `[]` 操作符。
- `.a` 语法通 常被称为“属性访问”，`["a"]` 语法通常被称为“键访问”。实际上它们访问的是同一个位置。
- 区别在于：`.`操作符要求属性名满足标识符的命名规范；`[".."]` 语法可以接受任意 UTF-8/Unicode 字符串作为属性名，比如`"Super- Fun!"`
- 而且如果你需要通过表达式来计算属性名，就得用 `myObject[..]` 这种属性访问语。比如`myObject[prefix + name]` 法就可以派上用场了
- 在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用其他值作为属性名，那它首先会被转换为一个字符串
- 每次访问对象的属性就是属性访问。如果属性访问返回的是一个函数，那它也并不是一个“方法”。属性访问返回的函数和其他函数没有任何区别(除了可能发生的隐式绑定 this)

ES6 增加了可计算属性名。可以在文字形式中使用 [] 包裹一个表达式来当作属性名
```
var prefix = "foo";
var myObject = {
    [prefix + "bar"]:"hello",
    [prefix + "baz"]: "world"
};
```

**数组的访问**

数组有一套更加结构化的值存储机制，数组也支持 [] 访问形式，不过数组期望的是数值下标（通常被称为索引）

数组也是对象，所以虽然每个下标都是整数，你仍然可以给数组添加属性，但不建议

```
var myArray = [ "foo", 42, "bar" ]; 
myArray.baz = "baz";
myArray.length;     // 3
myArray.baz;        // "baz"
```

**复制对象**

- 对于 JSON 安全（也就是说可以被序列化为一个 JSON 字符串并且可以根据这个字符串解 析出一个结构和值完全一样的对象）
```
var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );
```
- 对于浅复制，ES6 定义了 Object.assign(..) 方法
```
var newObj = Object.assign( {}, myObject );
```

**属性描述符**

从 ES5 开始，所有的属性都具备了属性描述符

```
var myObject = {};
Object.defineProperty( myObject, "a", {
    value: 2,
    writable: true,
    configurable: true,
    enumerable: true
});
```
我们也可以读取一个属性的描述信息

```
Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a" );
// {
// value: 2,
// writable: true,
// enumerable: true,
// con gurable: true 
// }
```
obj.defineProperty()
- Writable —— 决定是否可以修改属性的值。严格模式下会报错
- Configurable —— 属性是否可配置，即是否可以使用 defineProperty(..) 方法来修改属性描述符，不可以的话，普通模式和严格模式下都会报错
- Enumerable —— 属性是否会出现在对象的属性枚举中（比如：for in）

>注意：有一个小小的例外:即便属性是 configurable:false，我们还是可以 把 writable 的状态由 true 改为 false，但是无法由 false 改为 true

**对象的不变性**

在某些场景下，我们可能需要属性或者对象是不可改变的。在 ES5 中我们可以有好多方法实现。

>但这些方法都是浅不可变，它们只会影响目标对象和它的直接属性；如果目标对象引用了其他对象，则其他对象的内容仍是可变的。


方法 | 功能 | 实例
---|---|---
`Object.defineProperty(...)` | 创建一个真正的常量属性(不可修改、 重定义或者删除) | 示例1
`Object.prevent Extensions(..)` | 禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性 | 示例2
`Object.seal(..)` | 创建一个“密封”的对象，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性(虽然可以 修改属性的值) | 示例3
`Object.seal(..)` | 创建一个冻结对象，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性，也不能修改属性的值 | 示例4

```
var myObject = {};

// 实例1    创建常量（不可修改、 重定义或者删除）
Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
    value: 42,
    writable: false,
    configurable: false
});

// 实例2    禁止扩展（禁止一个对象添加新属性）
Object.preventExtensions( myObject )

// 示例3    密封对象（不能添加新属性，不能重新配置或者删除任何现有属性，但可以修改）
Object.seal( myObject )

// 示例4    冻结对象（级别最高，禁止对于对象本身及其任意 直接属性的修改）
Object.freeze( myObject )
```

一个深度对象的例子：

```
function deepFreeze(obj) {
  // 取回定义在obj上的属性名
  var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj);

  // 在冻结自身之前冻结属性
  propNames.forEach(function(name) {
    var prop = obj[name];

    // 如果prop是个对象，冻结它
    if (typeof prop == 'object' && prop !== null)
      deepFreeze(prop);
  });

  // 冻结自身(no-op if already frozen)
  return Object.freeze(obj);
}
```

**[[Get]]**

属性访问在实现时有一个微妙却非常重要的细节，（在语言规范中）实际上是实现了 [[Get]] 操作（有点像函数调 用:`[[Get]]()`）:
- 首先，对象默认的内置 [[Get]] 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性；
- 第二步，遍历可能存在的 [[Prototype]] 链，也就是原型链；
- 无论如何都没有找到名称相同的属性，那 [[Get]] 操作会返回值 undefined

```
var myObject = { 
    a: 2
};
myObject.a; // 2
```

如果访问一个不存在的属性，虽然返回 undefined，实际上底层的 [[Get]] 操作进行了更复杂的处理

**[[Put]]**

[[Put]] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性（这是最重要的因素）

如果对象中已经存在这个属性，`[[Put]]` 算法大致会检查下面这些内容:
- 属性是否是访问描述符？如果是并且存在setter就调用setter
- 属性的数据描述符中writable是否是false？如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出 TypeError 异常
- 如果都不是，将该值设置为属性的值。

如果对象中不存在这个属性，[[Put]] 操作会更加复杂

**访问描述符（Getter和Setter）**

对象默认的 [[Put]] 和 [[Get]] 操作分别可以控制属性值的设置和获取；但在 ES5 中可以使用 getter 和 setter 部分改写默认操作。

当你给一个属性定义 getter、setter 或者两者都有时，这个属性会被定义为“访问描述符”：

- 只能应用在单个属性上，无法 应用在整个对象上
- getter 是一个隐藏函数，会在获取属性值时调用
- setter 也是一个隐藏 函数，会在设置属性值时调用
- 对于访问描述符来说，JavaScript 会忽略它们的 value 和 writable 特性，取而代之的是关心 set 和 get（还有 configurable 和 enumerable）特性

定义访问描述符有两种方式：
```
// 对象语法
var myObject = {
    // 给 a 定义一个 getter 
    get a() {
        return 2;
    }
};

// defineProperty 显示定义
Object.defineProperty(myObject, "b", {
    // 描述符
    // 给 b 设置一个 getter
    get: function(){ return this.a * 2 },
    // 确保 b 会出现在对象的属性列表中
    enumerable: true
})
```

getter 会在对象中创建一个不包含值的属性，对这个属性的访问会自动调用一个隐藏函数，get 的返回值会被当作属性访问的返回值；此时即对此属性重新赋值，也将无意义。

```
var myObject = {
    get a() {
        return 2;
    }
};
myObject.a = 3; // 赋值无意义
myObject.a;     // 2
```

setter 会覆盖单个属性默认的`[[Put]]` （也被称为赋值）操作；通常来说 getter 和 setter 是成对出现的（只定义一个的话通常会产生意料之外的行为）

```
var myObject = {
    get a() {
        return this._a_;
    },
    
    set a(val) {
        this._a_ = val * 2;
    }
};
myObject.a = 2;
myObject.a; // 4
```
>本例中，实际上我们把赋值（ [[Put]] ）操作中的值 2 存储到了另一个变量
_a_ 中。名称 _a_ 只是一种惯例，没有任何特殊的行为——和其他普通属性
一样

**存在性**

 因为 myObject.a 的属性访问返回值可能是 undefined ，但是这个值有可能
是属性中存储的 undefined ，也可能是因为属性不存在所以返回 undefined；

```
var myObject = {
    a: undefined
};

myObject.a  // undefined
myObject.b  // undefined
```
如何区别？
- in 操作符会检查属性是否在对象及其 [[Prototype]] 原型链中；
- hasOwnProperty(..) 只会检查属性是否在 myObject 对象中，不会检查 [[Prototype]] 链
```
var myObject = {
    a:2
};

// 方式 1 
("a" in myObject); // true
("b" in myObject); // false

// 方式 2
myObject.hasOwnProperty( "a" ); // true
myObject.hasOwnProperty( "b" ); // false
```
>注：最好使用 `Object.prototype.hasOwnProperty.
call(myObject,"a")`；防止通过 `Object.create(null)` 来创建对象时原型链中断。


**枚举**

对象的可枚举，意即“可以出现在对象属性的遍历中”。主要是 for...in 循环。

```
var myObject = {}

Object.defineProperty(myObject,"a",{
    enumerable: false,
    value: 2
});
// 可以访问
myObject.a;         // 2        可以访问
(a in myObject);    // true     存在

for (var k in myObject) {   // 但不能便利
    console.log( k, myObject[k] );
}
```
>在数组上应用 for..in 循环有时会产生出人意料的结果，因为这种枚举不
仅会包含所有数值索引，还会包含所有可枚举属性。最好只在对象上应用
for..in 循环，如果要遍历数组就使用传统的 for 循环来遍历数值索引

我们还可以通过一些方式来直接区分属性是否可枚举：
- `propertyIsEnumerable(..)`表示指定的属性名是否可枚举的Boolean；但是通过原型链继承的属性除外
- `Object.keys(..)` 会返回一个数组，包含所有可枚举属性;但`Object.getOwnPropertyNames(..)`
会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举
```
myObject.propertyIsEnumerable( "a" );   // false
Object.keys( myObject );                // []
Object.getOwnPropertyNames( myObject ); // ["a"]
```

### 遍历

对象的遍历：
- 我们一般用 `for..in` 循环可以用来遍历对象的可枚举属性列表(包括 [[Prototype]] 链)
    + `for..in` 遍历的是对象中的所有可枚举属性（key），所以需要我们手动获取值（value）
    + 遍历的顺序是不确定的
- ES6 中我们可以通过 `for...of` 来遍历一个**定义了迭代器的对象**的值（value）


数组的遍历：
- 我们可以用 `for..in` 循环来遍历数组，但拿到的是数组的下标，相当于 key 值；但不推荐，不仅会包含所有数值索引，还会包含所有可枚举属性
- 我们可以正常使用 for 循坏来遍历一个数组；
- ES5 中增加了一些数组的辅助迭代器，包括 forEach(..)、every(..) 和 some(..)。every(..) 和 some(..) 会提前终止遍历
- ES6 中增加了一种用来遍历数组的 `for..of` 循环语法（因为数组内置迭代器）
    + `for..of` 不会遍历手动添加到数组上的属性

```
let arr = [3, 5, 7];
arr.foo = 'hello';

for (let i in arr) {
  console.log(i); // "0", "1", "2", "foo"
}

for (let i of arr) {
  console.log(i); //  "3", "5", "7"
}
```

### 小结

JavaScript 中的对象有字面形式(比如 var a = { .. })和构造形式(比如 var a = new Array(..))。字面形式更常用，不过有时候构造形式可以提供更多选项。
   
许多人都以为“JavaScript 中万物都是对象”，这是错误的。对象是 6 个(或者是 7 个，取 决于你的观点)基础类型之一。对象有包括 function 在内的子类型，不同子类型具有不同 的行为，比如内部标签 [object Array] 表示这是对象的子类型数组。

对象就是键 / 值对的集合。可以通过 .propName 或者 ["propName"] 语法来获取属性值。访 问属性时，引擎实际上会调用内部的默认 [[Get]] 操作(在设置属性值时是 [[Put]])， [[Get]] 操作会检查对象本身是否包含这个属性，如果没找到的话还会查找 [[Prototype]] 链(参见第 5 章)。

属性的特性可以通过属性描述符来控制，比如 writable 和 configurable。此外，可以使用 Object.preventExtensions(..)、Object.seal(..) 和 Object.freeze(..) 来设置对象(及其 属性)的不可变性级别。

属性不一定包含值——它们可能是具备 getter/setter 的“访问描述符”。此外，属性可以是 可枚举或者不可枚举的，这决定了它们是否会出现在 for..in 循环中。

你可以使用 ES6 的 for..of 语法来遍历数据结构(数组、对象，等等)中的值，for..of 会寻找内置或者自定义的 @@iterator 对象并调用它的 next() 方法来遍历数据值。
