---
title: （上一）5-闭包
date: 2018-03-01 19:44:45
tags: [你不知道的JS]
categories: 读书笔记
description: 你不知道的JS第五章节
---
<!-- more -->

## 闭包定义

### 闭包

当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用 域之外执行

其具体表现为：
- 函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用
- 函数持有对该作用域的引用，这个引用即为闭包

而且无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用 域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包

```
// 一个非常典型的例子

function foo() { 
    var a = 2;
    function bar() { 
        console.log( a );
    }
    return bar;
}
var baz = foo();
baz();      // 2  这就是闭包的效果。
```

闭包的神奇之处在于阻止了垃圾回收机制。正常一个函数执行后（`foo()`执行后），foo() 的整个内部作用域都被销毁，但因为 bar() 本身在使用内部作用域，因此内部作用域依然存在，因此没有被回收

### 应用场景

#### 回调函数

本质上无论何时何地，如果将函数(访问它们各自的词法作用域)当作第一 级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。

在定时器、事件监听器、 Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步(或者同步)任务中，只要使 用了回调函数，实际上就是在使用闭包

**IIFE**

首先纠正一个常用技术立即执行函数（IIFE）

```
var a = 2;
(function IIFE() { 
    console.log( a );
})();
```
IIFE 从严格意义来讲它并不是闭包，因为函数并不是在它本身的词法作用域以外执行的。它在定义时所在的作用域中执行

尽管 IIFE 本身并不是观察闭包的恰当例子，但它的确创建了闭包，并且也是最常用来创建 可以被封闭起来的闭包的工具。因此 IIFE 的确同闭包息息相关，即使本身并不会真的使用 闭包

#### 循环和闭包

一个很常见的例子
```
for (var i=1; i<=5; i++) { 
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i );
    }, i*1000 );
}
```
正常我们想每隔一秒分别打印12345，但实际上每隔一秒打印66666。这与 js 运行机制有关（event loop），setTimeout 为异步任务会在主线任务执行完毕后执行其回调，此时 i 已经变为 6。

解决办法一个是闭包
- IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域
```
for (var i=1; i<=5; i++) { 
    (function(j) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( j );
        }, j*1000 );
    })(i);
}
```

另一种办法是实名 let 
- let 声明，可以用来劫 持块作用域

```
for (let i=1; i<=5; i++) { 
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i );
    }, i*1000 );
}
```
for 循环头部的 let 声明还会有一 个特殊的行为。这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。随 后的每个迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量

#### 模块

怎么才算是一个模块。模块模式需要具备两个必要条件：
1. 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）
2. 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态

>注意：一个具有函数属性的对象本身并不是真正的模块。一个从函数调用所返回的，只有数据属性而没有闭包函数的对象并不是真正的模块
```
// 这个模式在 JavaScript 中被称为模块。最常见的实现模块模式的方法通常被称为模块暴露， 这里展示的是其变体
function CoolModule() {
    var something = "cool";

    function doSomething() { 
        console.log( something );
    }
    function doAnother() {
        console.log( another.join( " ! " ) );
    }
    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    }; 
}
var foo = CoolModule();
foo.doSomething();      // cool
foo.doAnother();        // 1 ! 2 ! 3

// 下面并不算一个真正的模块
var notModule = {
    doSomething() {...}
}

function notModule() {
    return {
        a: '123'
    }
}
```
上面的属于一个独立的模块创建器，每次调用都会创建一个新的模块实例，当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的改进来实现单例模式
```
var foo = (function CoolModule() {
    var something = "cool";
    var another = [1, 2, 3];
    function doSomething() {
        console.log( something );
    }
    function doAnother() {
        console.log( another.join( " ! " ) );
    }
    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    }; 
})();
```
模块也是普通的函数，因此可以接受参数：
```
function CoolModule(id) {
    function identify() {
        console.log( id );
    }
    return {
        identify: identify
    };
}
var foo = CoolModule( "foo" );
foo.identify();            // "foo"
```
模块模式另一个简单但强大的变化用法是，命名将要作为公共 API 返回的对象。这样可以在内部使用公共 API 对模块实例进行修 改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

```
var foo = (function CoolModule(id) { 
    function change() {
        // 修改公共 API
        publicAPI.identify = identify2;
    }
    function identify1() {
        console.log( id );
    }
    function identify2() {
        console.log( id.toUpperCase() );
    }
    var publicAPI = { 
        change: change,
        identify: identify1
    };
    return publicAPI;
})( "foo module" );

foo.identify(); // foo module
foo.change();
foo.identify(); // FOO MODULE
```

**现代的模块机制**

大多数模块依赖加载器/管理器本质上都是将这种模块定义封装进一个友好的 API。下面是一些核心概念：
```
var MyModules = (function Manager() {
    var modules = {};
    function define(name, deps, impl) {
        for (var i=0; i<deps.length; i++) {
            deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply( impl, deps );
    }
    function get(name) { 
        return modules[name];
    }
    return {
        define: define,
        get: get
    };
})();

// 如何使用它来注册模块呢？
MyModules.define( "bar", [], function() {
    function hello(who) {
        return "Let me introduce: " + who;
    }
    return {
        hello: hello
    }; 
} );
MyModules.define( "foo", ["bar"], function(bar) {
    var hungry = "hippo";
    function awesome() {
        console.log( bar.hello( hungry ).toUpperCase());
    }
    return {
        awesome: awesome
    };
} );
var bar = MyModules.get( "bar" );
var foo = MyModules.get( "foo" );
console.log( bar.hello( "hippo" ) );    // Let me introduce: hippo 
foo.awesome();                          // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```
这段代码的核心是 `modules[name] = impl.apply(impl, deps)`。为模块的定义引入了包装函数（可以传入任何依赖），并且将返回值，也就是模块的 API，储存在一个根据名字来管理的模块列表中

**未来的模块机制**

ES6 中为模块增加了一级语法支持。

相较于之前的函数模块，ES6 模块更稳定：
- 基于函数的模块并不是一个能被稳定识别的模式（编译器无法识别），它们 的 API 语义只有在运行时才会被考虑进来。因此可以在运行时修改一个模块 的 API
- ES6 模块 API 更加稳定（API 不会在运行时改变），由于编辑器知道这一点，因此可以在(的确也这样做了)编译期检查对导入模块的 API 成员的引用是否真实存在。如果 API 引用并不存在，编译器会在运行时抛出一个或多个“早期”错误，而不会像往常一样在运行期采用动态的解决方案。

## 小结

#### 1.什么才算是一个闭包？

一个理想的闭包应该满足下面两个条件：
- 函数持有对该作用域的引用，这个引用即为闭包
- 函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用

#### 2.闭包有哪些应用？

闭包是基于词法作用域书写代码时所产生的自然结果，我们的代码中随处可见闭包。你只需要理解并善用它

- 在定时器、事件监听器、 Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使用了回调函数（函数存在对该作用域的引用），实际上就是在使用闭包
- 循坏与闭包。在循环中有异步操作时很难捕捉到变量 i 变化，利用闭包为每一个异步操作创建独立的作用域达到目的
```
for (var i=1; i<=5; i++) { 
    (function(j) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( j );
        }, j*1000 );
    })(i);
}
```
- 模块。在前端很多模块加载器中，都使用了闭包。模块要求有一个独立的作用域并返回内部方法，符合闭包的成型条件。

#### 3.前端模块化的发展？

- [JavaScript模块化](http://www.cnblogs.com/zhuzhenwei918/p/7426904.html)
